# FWT: DB Naming

## Наименование таблиц
#### 1. Имена основных таблиц
Имя основных таблиц (т.е. не имеющие родительской таблицы) = Строчное имя, отражающее содержимое таблицы во множественном числе

_Пример:_
- users
- projects
- companies

#### 2. Имена дочерних таблиц
Имя дочерней таблицы = имя родительской таблицы в ед.числе + строчное имя, отражающее содержимое таблицы во мн.числе, разделенные символом подчеркивания

Под «дочерней» понимается такая таблица, которая не нужна без родительской таблицы.

_Пример:_
- user_profiles
- project_documents

#### 3. Имена связующих таблиц
Имя связующей таблицы = имя главной таблицы в ед.числе + имя вторичной таблицы в ед.числе, разделенные символом подчеркивания.

_Пример:_
 - user_project
 - project_companie

## Наименование полей таблицы
#### 1. Имена поля простого типа
Имя поля простого типа = строчное имя, отражающее содержимое поля.
Если имя содержит несколько слов, то они разделяются символом подчеркивания.

_Пример:_
- login
- title
- first_name

#### 2. Имена поля ссылочного типа
Имя поля ссылочного типа = наименование таблицы, на которую ссылается данное поле в ед.числе + постфикс "\_id".

_Пример:_
- company_id
- user_id

**Исключение** составляют случаи, когда есть несколько ссылок на одну и ту же таблицу.
В этом случае имя поля формируется как "Имя поля простого типа"" + постфикс "_id".

_Пример:_
- owner_id (ссылка на таблицу users)

#### 3. Логические поля
Логические поля - поля типа boolean, принимающие значения 1 или 0

Имя логического поля = префикс "is_" или "has_" + Составное строчное имя.
«Составное строчное имя» должно отражать содержимое поля, при состоянии флага равному 1.

_Пример:_
- is_active
- is_verified
- is_completed
- has_penalties
